A TODOS
UM SHREK NATAL
Pronto, assim está melhor.
Limpinha.
Lá vem o Pai Natal
com muitas prendinhas...
O que estás aqui a fazer?
- E do que estás tu a falar?
- Estou a falar do Pai Natal!
Só faltam 159 dias para o Natal,
por isso vê se te portas bem.
Se me porto bem? Que tal assim?
Vê se desapareces daqui. Pisga-te.
Não quero saber do Natal.
É Natal, é Natal
noite divinal
- Burro!
- Faltam 51 dias para o Natal.
Vê se te mexes
e vais comprar uma fava
porque sabemos que sem fava
não há bolo-rei que preste!
Chega!
Não quero saber destes disparates.
Agora, "xô"!
Certo. Mas depois não digas
que eu não disse que te avisei.
A vida está cara
para comprar peru
Finalmente, chegou.
Amanhã é véspera de Natal!
- Tens tudo pronto?
- Não.
Não fritaste a árvore, enfeitaste as
azevias ou puseste o sapatinho no forno?
- E o bolo-rei na chaminé?
- Burro! Vê se te mentalizas disto.
Aqui, ninguém quer saber do Natal!
Um Natal com neve! É perfeito.
E é o nosso primeiro Natal juntos
enquanto família. Não é bom?
Sim! Olha só!
Há uma coisa que o Shrek precisa de...
Não estragues a surpresa, Burro.
Surpresa?
Adoro surpresas!
És o máximo.
Vá, vamos fazer bolinhos.
Pronto, estás tramado. Sabias?
Aguenta aí.
Eu já volto.
ABERTO
Ainda está aberta.
PROMOÇÃO
Estamos já para fechar.
Feliz Natal.
Espere! Preciso de ajuda.
Tenho de preparar o Natal
e não faço ideia do que isso é
nem como se faz!
E só agora é que diz?
Isso é fantástico.
Sei tudo sobre o Natal
e tenho aqui o livro perfeito.
Natal para Saloios Idiotas.
Está tudo explicado. Vê?
Passo um: decorar a casa.
Passo dois: meias junto à lareira
Passo três: a ceia de Natal.
- O que é isto?
- O passo quatro? A árvore de Natal!
A árvore está dentro de casa?
Adiante, passo cinco:
contar a história de Natal.
PASSO
A HISTÓRIA DE NATAL
É o passo no qual deve dizer
criei o Natal perfeito
para a minha família perfeita,
na perfeição. Junto à lareira,
todos quentinhos e aconchegados.
Felizes. Voilá!
CAIXA
- Claro.
- Resumindo:
está tudo aqui.
Não haverá problema.
- Perfeito.
- Não pode ser muito complicado.
- Não comprei as nozes!
- Fechado?! Como assim?
A figura de acção Cavaleiro Branco?
O bolo-rei não presta sem a fava!
Adeusinho. Tenha um óptimo Natal.
FECHADO
Querido, és tu?
Fiona! Acordaste tão cedo porquê?
- Estás bem?
- Eu estou.
O que é que tu...?
Estás a fazer decorações?
- Sim, isso. Estás admirada?
- Sim.
É o nosso primeiro Natal
juntos como uma família
e eu quero que tudo fique perfeito.
Shrek, penso que... está lindo.
- Escapa.
- Está horrível!
- Burro!
- Costumam atirar balões de água, fugir.
Quem fez isto, está metido em sarilhos!
Livrem-se disto
e arranjem bugigangas, bolas, fitas
e uns gnomos de plástico.
O que é que tu queres hoje?
É véspera de Natal!
Trouxe-te uma coisa.
Vá, tira alguns.
Há que chegue para todos!
FELIZ NATAL
COM AMOR, BURRO E FAMÍLIA
Olha que... bonito.
Obrigado por esta breve visita
que fizeste, mas, como vez,
temos muito que fazer.
É mesmo dele,
esperar até à última da hora.
Não te preocupes,
o Natal é cá comigo.
Ele vai querer ajuda, conselhos,
e está mesmo...
Por acaso, penso que o que ele quer
é mesmo um Natal em família.
Um Natal em família.
Sim. É o primeiro com os meninos.
Não digas mais nada.
Já percebi tudo.
Tenho muito que fazer,
por isso vou pôr-me a andar.
Obrigada, Burro!
E Feliz Natal!
Tudo bem. Feliz Natal!
Toca o sino, pastelinho
vou até Belém...
O Burro tem razão.
É véspera de Natal.
PASSO 1
DECORAR A CASA
Como é que vou conseguir
fazer isto a tempo?
Este vai ser o melhor Natal de sempre.
E vamos fazer isto juntos, vá lá.
NATAL PARA SALOIOS IDIOTAS
DECORAR
PASSO 4
ÁRVORE DE NATAL
PASSO 3
CEIA DE NATAL
Está tudo tão bonito!
Bom trabalho, querido.
Fizemos isto juntos.
E será o Natal perfeito
sem uma história de Natal?
Era véspera de Natal
e por toda a casa
nem um som se ouvia...
O que é?
- Feliz Natal, Shrek!
- Tu não!
Viemos encher-te de amor!
Nem pensar!
Burro mau! Vai embora!
Como é que podes passar o Natal
sem a família?
- Festas Felizes!
- Boas Festas!
- Feliz Natal!
- Que boa surpresa!
Sim, sim.
Pronto, eu assumo a posição.
- Sou um porco recheado de alegria!
- Viva a quadra do amor!
Isto é para as meias.
Não podes estender roupa!
Burro! Não mexas em nada.
Como é que vamos assar castanhas
com esta fogueirinha?
Querida, fazes o favor?
- Ena pá!
- Por aqui, meus senhores.
Aquilo era o nosso jantar!
Ei!
Magoaste-te, quando caíste do céu?
- Onde é que a vamos pôr?
- Não sei.
Vamos pô-la aqui.
Não, vai contra o Feng Shui.
Atenção a todos, vamos dançar!
- Está ocupado!
- Sou eu. Shrek?
- Sim?
- Volta para a festa. Por favor.
Não me parece que essa seja boa ideia.
Anda, não é assim tão má.
Sei que és uma pessoa
que não gosta de festas, mas...
Mas o quê? Não era este
o Natal que eu tinha em mente.
Eles são nossos amigos, Shrek.
Foi com boa intenção.
- Quantos bebés é que a Fiona tem?
- Ela em bebés?
- Não sei.
- É melhor eu voltar para casa.
Nem sei como é que ainda temos casa.
- Vens ou não?
- Estou ansioso!
Finalmente!
Olhem só para ele!
Olha, olha!
O que queres?
Não me sinto muito bem.
- Agora já me sinto melhor.
- Uma pepita de chocolate!
Querido?
Posso interromper?
Não deixes de acreditar
Vás para onde fores
Sou um anjinho de Natal!
Olá, meus queridos.
Querem que o papá
acabe de contar a história?
Sim?
As crianças deitadas,
na cama aconchegadas,
sonhos doces iam tendo...
- Estás a contar-lhes
a Véspera de Natal?
É a melhor história de Natal de sempre!
- Sou o melhor contador de histórias!
- Burro...
Tenho tudo gravado na memória!
- Cheguem aqui!
- Burro! Espera!
Quem deve contar a história de Natal
sou eu.
Era a véspera de Natal
Passei eu o dia
Para tudo ficar pronto
Numa grande correria
O que eu vi a seguir
Não podem perder
Por isso muita atenção
Ao que vai acontecer...
Lá fora no jardim,
Numa grande chinfrineira
Há grande algazarra,
Um espectáculo à maneira
Numa montanha de doces
E leite-creme em cascata
O yodel dos duendes
Era como uma serenata
Festejando o dia,
Em sinal de agrado
Pavoneiam-se acrobatas
Num estrado improvisado
Mas quando julgamos
Que nada mais há para ver,
O cortejo de Natal
Vai pela rua, a descer
Renas e fadas
Suspensas no ar
É o espírito de Natal
Que nos põe a sonhar
Passa o boneco de neve
Feliz e empertigado
Com pavões coloridos
E o famoso peru assado
Mas quando julgamos
Que nada mais há para ver
Aparece o Pai Natal,
Que não parou de crescer
Ho, ho, ho!
Polvilhado com canela
E açúcar em pó
E o coro que canta
Numa voz só
- Burro.
- Pai Natal?
- Burro!
- Pai Natal!
Burro!
Isso não é nada decente, amigo.
Se me dão licença...
- Gato, tu também não!
- Na minha terra,
conta-se uma história diferente
de São Nicolau.
Ele não é feito de bolacha.
O Pai Natal que conhecemos
Não é nada assim
Tem pêlos e bigode
É igualzinho a mim
Sempre muito atarefado
Dar presentes é uma farra
É o espírito latino!
Demonstra que tem... garra!
Vermelhas são as botas
A capa e o fato
- Olé!
E tem uma espada
Que sabe a comida de gato
À cintura traz um cinto
Que lhe fica a matar
E no carapuço um pompom
Sempre a baloiçar
Agora é que me envergonhei.
- Olé!
- Escutem todos:
se forem embora já,
fogem ao trânsito.
Calem-se com essas coisas boas
e docinhos!
Lá de onde eu venho,
o Natal é um pesadelo.
Era a véspera de Natal
E que mais podia eu desejar
Tinha o meu amor ao meu lado
E as luzes de Natal para nos iluminar
... ao regressar a casa.
De repente, à janela...
O Capitão Gancho!
Lacha, pára com isso!
Estás a arrepiar-me toda.
Ora, estava só a brincar.
Chega aqui.
Lacha, não me consigo zangar contigo.
O que foi isto?
Não...
Nem penses que volto a cair nessa.
Não, estou a falar muito a sério,
não estou a brincar.
Lacha!
Susie!
Não! Não! Não!
Essa é a história mais ridícula
que alguma vez ouvi.
- Não é como estás a contar.
- Não estavas lá!
Muito bem, penso que já chega!
Eu queria um Natal agradável
com a minha família.
E é por isso que aqui estamos! Vá,
vou acabar de contar a minha história.
Não, Burro, não foi isso que quis dizer.
E sai da minha cadeira.
NATAL PARA SALOIOS IDIOTAS
- O que é isto?
- Burro, larga o livro.
- Estás a falar baixo porquê?
- Não estou a brincar. Dá-mo!
- Heimlich!
- Sim?
- Não, Heimlich!
- Sim!
O meu olho!
Pára, baixa-te e rebola, Shrek!
- Alguém vá buscar água!
- Eu trato disso!
Não te preocupes, Shrek,
está tudo sob controlo!
Ora, bolas.
- O chá está pronto.
- Rua!
Quero ver todos fora de minha casa
imediatamente!
É uma boa forma
de tratares os convidados no Natal!
Se pensas que te vou dar um presente,
agora, estás redondamente enganado!
Queres dar-me um presente?
Desaparece daqui!
- É só isso que quero!
- Muito bem! Eu vou embora!
Isso, força aí!
Força tu, e um Feliz Natal.
- Ebenezer Shrek!
- E obrigado a ti também!
- Podemos ir para nossa casa.
- Temos lá muito Schnitzel.
Agora, talvez possamos...
Fiona? Onde vais?
Shrek, expulsaste toda a gente,
no Natal.
Aquilo não era Natal.
Era um caos!
Escuta, sei que não correu como querias.
Eu só queria um Natal perfeito
para mim e para a minha família.
- Aquela era a nossa família.
- Chamas àquilo família?
Aquilo é um desastre natural!
No Natal, é sempre assim.
Sim, isto estava cheio de gente.
Sim, a situação
descontrolou-se um pouco.
- Fiona, puseram-me o rabo a arder!
- Shrek...
Eu tinha tudo sob controlo
até aparecerem e estragarem o meu Natal!
- O teu Natal?
- Digo, o nosso Natal.
Para ti e para os bebés.
O Natal não diz respeito
só a mim e a ti. Ou só aos bebés.
Não entendes.
Tenho de ir.
Vou pedir desculpa aos nossos amigos.
Fiona, espera.
Não entendo por que razão o Shrek
ficou tão mau e rezingão.
Estávamos a tentar fazer o que querias!
- De que estás a falar?
- Daquilo que disseste esta manhã.
Tu e o Shrek queriam ter
um grande Natal em família.
Eu disse que era o nosso
primeiro Natal juntos enquanto família.
Certo. A família somos todos nós.
Depois, ele passou-se daquela maneira.
Sabes, Burro, nenhum de nós perguntou
ao Shrek o que é que ele queria.
Concordo com a Princesa.
E tu não foste propriamente um anjinho.
- Penso que ninguém te perguntou nada!
- Burro.
Desculpa, Princesa. Tens razão.
- Ainda assim, o Shrek não devia ser...
- O quê?
Cabeça dura? Teimoso? Mau?
Talvez eu seja isso tudo,
mas eu sou um ogre, sim?
Ora bem...
Peço desculpa por ter corrido convosco
de minha casa de forma errada.
Não, esperem.
O que quero dizer é isto:
sei que estão a tentar ser prestáveis
à vossa maneira irritante...
- Ai, caramba!
- Há pessoas que são sempre chatas.
- Shrek!
- Pronto...
eu não devia ter perdido a cabeça.
- Desculpas aceites. Vamos comer.
- Esperem aí.
Há mais qualquer coisa.
Vá, diz lá o que se passa?
Eu queria que isto fosse perfeito
para a minha família,
mas nem sequer conheço
o significado do Natal.
Acontece que este é também
o meu primeiro Natal.
Espera aí, Shrek!
Quer dizer que nunca tiveste...
- Não.
- Nem sequer um?
- Não!
- Nem castanhas,
nem Pai Natal,
nem presentes, nem sapatinho?
- Nem bolo-rei?!
- Burro!
Não, não tive nada disso.
Os ogres não comemoram o Natal.
Os ogres não comemoram nada.
Pá, agora fiquei comovido.
- Anda daí, dá cá um abraço!
- Pronto, não te aproximes mais.
Sim, está bem, eu só...
penso que fiquei... demasiado
entusiasmado com o Natal,
com os presentes, com o azevinho,
com tudo
e esqueci-me de que...
O que importa é estarmos juntos e eu...
Desculpa, Shrek.
Eu sei, Burro, e... e também peço
desculpa por ter acabado em discussão.
No Natal, há sempre discussões.
A minha mãe dizia: "O Natal nem é Natal,
se ninguém chorar."
Normalmente, era sempre eu.
Não existe uma forma certa
de comemorar o Natal. Comemora-se.
Sim, com Schnitzel!
- E doces!
- E queijo!
- E a família.
- Sim, e a família.
Apesar de vocês darem comigo em doido,
de vez em quando...
Sim, Burro, estou a olhar para ti.
... eu gostaria muito que
nos fizessem companhia em nossa casa.
Sim, eu até mereço isso.
Não abusem da sorte.
Essa apanhou-te, Shrek!
Não teve piada nenhuma!
Quem fez isto?
Já não há mais cobertores.
Desculpa, este lugar é meu. Nunca tenho
bons lugares, logo especifiquei...
Então, somos porcos
e vamos dormir na brasa, sim?
- Sim.
- Então, até tem piada, sim?
- Sim, sim.
- Tem piada.
- Sim.
- Sim, esta é boa.
- Boa noite a todos.
- Está na hora de apagar a luz.
- Ainda não podemos ir dormir.
Ainda não ouvimos a história, certo?
Shrek, boa!
Muito bem, muito bem.
Não preciso disto para nada.
Certo.
Era a véspera de Natal
Nem uma ratazana se ouvia
Apenas mãe e filhos
Numa doce melodia
O cheiro forte daquela casa
Faria qualquer ogre vacilar
O cocó de um unicórnio
Era o que fazia lembrar
Quem foi que apareceu
Para emendar o que estava mal?
O malvado, o desprezível
O jeitoso... Pai-Ogre Natal
Então, isso vai ou não?
Cofiou a sua barba
Olhou em redor
E disse...
Esta casa está um caco
Esperava melhor... ah... pior!
Ajeitou então a pança
E sorriu com simpatia
Soltou tamanho arroto...
Que tudo mudou, por magia
Tinha um brilho no olhar
Contente com o que fez
Virou-se então para os bebés
E deu a um, de cada vez...
Sumo de pântano
Que já estava putrefacto...
E à mamã deu um beijo
E, para a ceia, um lindo pato
Cozinhar a 180 graus,
A seguir foi o dedo
Que enfiou no nariz
E subiu pela chaminé
Novamente feliz
Ouvi-o exclamar
Para que ouvíssemos bem
"Um nauseabundo Natal
E uma nojenta noite também!"
Ho, ho, ho!
- Ho, ho, ho!
- Pai Natal?!
Ho, ho, ho!
Subtitle Rippe & sinchronyzed by
eskiloo @ iNSPire